彷徨う  dropping  in this night
徘徊跌入这夜幕里
存在 自体 に 意味 失い
存在本身失去意义
戻れない 过去 と Don't  you dare to know
无法回头的往昔 你可知道 怀疑你是否明白
崩れぬ all thing that I believe
崩溃了，我所相信的一切
現実 見た くない 暗い 日々
不愿面对现实的晦涩岁月里
抜け 出せない 状況 Don't know where to go
无法面对的状况 不知 何去何从
Do you know that hope is  faking this world
你可知希望已是伪善浮夸
And "despair" is the only truth I've got
而“绝望”是我找到的唯一真理
闇 を 切り 裂いて
披荆斩棘 冲破黑暗
∞ 忙 しな  い  why I must be bleeding
无限纷乱 为何我必须身染鲜血？
逃げれな い メラ ンコリー
体恤我的愁绪
限 界 足 掻 いて  る 発狂 寸 前
极限，挣扎著，临近发疯之前
Because it will
因为
never end
永无止境
J'ai plus rien a croire
我什麼都不能相信
Cette vie qu'est-ce qu'il y a a voir?
这是否我必须面对的人生？
敌わないthis suffering world!
我受不了，这个苦难世界！
∞ 壊 した い
我想破坏，那是我最後的呐喊！
That's my last scream! 避けれない リアリ ティー
无法闪避的真实
No pain no gain 绝対抗戦
不劳无获 坚决抵抗
If really there is an end
如果真的有个终点
A quoi je m'attends?
我在期待什麼？
Apocalypse maintenant
末日现在降临
変わらない this suffering world!
无法改变，这个苦难世界！
woo…
もうさ　小夜ちゃん私らはいろいろ揺さぶりかけてもさ
真是的 小夜總是不顧我們的提醒
すぐ戻っちゃうし
很快就繞回去了
そうそう
對對
ひょっとして「戻った？全部思い出した？」って思っても
還想說「回到原來了？全部想起來了？」
結局また忘れちゃうし
結果還是忘光了
何
什麼
だからもう止めましょうと言ったでしょう
所以說還是算了吧
同じことを繰り返すのは
像這樣的的事迴圈上演
夏に入ってから　ずっと
入夏以後 就一直
この茶番に付き合ってあげたんだから
陪著你上演這樣的鬧劇
もういいでしょう
已經夠了吧
夏  から
入夏後
まだ　何かくだくだしてんの
怎麼還是這樣嘮嘮叨叨的啊
夏からだよこの遊びは
這遊戲是從入夏開始的
その証拠に　三荊学園の冬服でないもん
證據就是 三荊學院是沒有冬季校服的
あら　驚いているよ　小夜ちゃん
哎呀 小夜很吃驚哦
驚いても思い出せないでしょう
即使吃驚也想不起來吧
小学の時の制服は　中学は
小學是怎麼樣的校服呢 中學的呢
いいえ　あなたには一年の時のクラスメイトさえも思い出せない
不 你連一年級的同班同學都想不起來了
だって　そんなものは存在しないから
因為 那種東西根本不存在的
ま　後で作りつもりだったかもしれないけどね
本來是想過後再創造的
また続けるつもりならね
那也得有繼續做的打算
でも
可是
うん？
恩？
でも
可是
お母さんの後を継いで
既然是繼母親之後
この神社の巫女になったのなら
成為這神社的巫女的話
お母さんの名前は
你母親的名字呢
家族で撮って写真は
家族的合照呢
あなたの大事な大事お父様との思い出は
和你那最重要最重要的父親大人的回憶呢
ないでしょう　何も
什麼也沒有吧
私は   私は
我是   我是
そう　あなたは
對 你是
更衣　小夜
更衣    小夜
更衣　ねえ
更衣呢
おかしい
真是好笑
って言うか　この名字名乗らせる方もおかしいって
不如說 報上這名字的你更可笑吧
ね　「更衣」って意味知ってる
呐 知道「更衣」的含義麼
意味
含義
更衣って言うのはね　衣替えのこと
更衣的意思呢 就是換衣服
頭の中身を着替えたあなたには
對於腦中之物被替換的你來說
ぴったりの名字ね
真是很合適的名字呢
ってね　更衣さん
所以呢 更衣同學
いいえ　小夜
不 小夜
あなたの頭の中身は入れ替わるでも
就算改變你腦中的東西
ここは変わらない方に
這裏也是不會變的
私は掛けたんだけど
我是這樣設計的
私らはどっちでもいいんだけど
雖然我們是怎樣都無所謂的
もうね　そろそろ元の生活に戻りたいなあって
但也差不多想回到過去的生活了啊
君もそう思うでしょう
你也是這樣想的吧
時真    さん
時真   同學
第十一話「又會是誰」
ちっ　俺は速く決着付けて
切 我可是想快點結束
金がほしいんだよ
然後拿錢的
はっきりしてる
說得真直白啊
お前らも同じだろう
你們也是一樣的吧
私らは
我們啊
就職に有利だらかです
是因為有利於就職嘛
ほら　将来不安だし
你看 將來堪憂啊
こんな計画にほいほい乗って
這麼積極的參加這種計畫
メインキャストやってるやつらが就職の心配か
主演的你們會擔心就職嗎
メインキャスト
主演
そう　私たちがメインキャスト
對 我們是主要演員
私たち二人と時真慎一郎
我們兩人和時真慎一郎
後　網埜優花と鞘総逸樹
還有網埜優花和鞘總逸樹
それに筒鳥香奈子ね
還有就是 筒鳥香奈子
ほか皆はエキストラよ
其他的人都是群眾演員
あ　私たちは生きてるからって
啊 雖然我們是活著的
ほかはそうだと思わないでね
但是其他人就不是了
そうそう　私らメインは特別だから
對對 因為我們主演是特別的
あの気持ち悪いのに襲われないように
為了防止被那噁心的東西襲擊
こういうのももらってるし
得到了這樣的東西
じゃ　ほかの　町の人たちは
那 其他的  鎮子上的人呢
死んでるわよ　ちゃんと
都已經死了喲
それなりに楽しかったんだけど
雖說那樣也挺有意思的
まあ　ぶっちゃけ飽きたっていうか
但說白了就是膩了
交換条件考えても　長過ぎっていうか
就算考慮了交換條件 時間也太長了
お前らの成功報酬は何だ
你們成功後的報酬是什麼
いや　ちょっと　追い出しちゃっで
哎呀 我們被人趕出來了
それがばれると　就職っていうか
如果暴露的話 別說工作了
自生的にやばい感じで
估計小命都不保
それをこう　ちゃちゃいと無かったことしてくれるって
所以就想把這事 嚓嚓地取消掉
ねえ
對吧
犯罪犯してやがたのか
你們犯罪了嗎
そっちこそ　エキストラが死ぬの分かってて
你才是 明明知道群眾演員會死
誰も助けなかったじゃん
還是誰都不救
それどころか　ヒロインに接近する不良男なんで美味しいお役所
而且 還能演接近女主角的不良男  這種便宜角色
楽しいんでたでしょう
很開心的吧
してねえよ
才沒有呢
こらこら　あなたたち　静かにしなさい
喂喂 我說你們 安靜點
小夜は困ってるでしよう
小夜很困擾的吧
一番困らせての先生じゃ
最讓她困擾的不是老師麼
あ　先生じゃないか
啊 不是老師嗎
持ってきた
帶來了
ああ
恩
ちょっ    何
等   幹什麼
ねね　あれなのこれ
呐呐 這是那個嗎
あー
恩
すごい　言ってだけど
好厲害 雖然說了
本当に取ってくれるのは思えなかったわ
但沒想到你真的能帶來
どうやったの
怎麼做到的
襲われるふりして　逃げる時にな
假裝被攻擊  然後逃跑的時候
え　まじ無理
額 果然還是做不到
あれ　触れないわ　無理だわ
沒法碰那東西啊 我可做不到
俺だっていやだ　けど…
我也不願意 可是…
もうこいつらは係りたくねえよ
已經不想再和這群人扯上關係了
こんな化け物に
和這種怪物
さあ　それを小夜に飲ませたら
好了 只要小夜喝了這個
時間が動き出すわ
時間就會開始運轉了
どんな結論を迎えるにしても　いいわね
無論迎來什麼結局 準備好了的吧
もちろん
當然
ああ
恩
さあ　飲みなさい　小夜
來 喝下吧 小夜
あなたが古き物と呼ぶ者の血を
被你稱為古物之物的血
本当に強いな　君は
你真的很強啊
噂で聞いていたとおりだ
正如傳聞所說
米军や日本政府が隠したがるのもわかる
難怪會被美軍和日本政府隱藏起來
小夜　人の形をした　人でないもの
小夜 擁有人形卻非人類之物
その強さはやはり人ではないからか
這份強大果然是由於 你不是人類麼
それとも君がいきてきた道筋故か
還是取決於你的生存之道呢
知りたいな
真想知道啊
君がほしいよ　小夜
我想得到你 小夜
そのために先ずは眠ってもらわなければね
為此 必須先你沉睡呢
さすがに血を飲んだ直後は思い出すよね
果然喝了血就馬上想起來了啊
ほお　あの時と一緒だ
啊　和那時候一樣
本当　あの気持ち悪いやつの血飲むと
真的呢　一喝那些噁心的東西
真っ赤なっちゃうんだね
血眼睛就變紅了
あれびっくりしたよね
那時候真被嚇到了
ほら　あたしが襲われるふりして逃げた時
就是我裝作被襲擊然後逃掉的時候
小夜　あの気持ち悪いのをぶっ倒した後
小夜把那噁心的東西殺死後
血吸い始めちゃうんだもん
居然開始喝它的血
でも　綺麗だよね
但是　很美呢
伝説や神話に出てくる人外は大概綺麗なものよ
傳說或神話中的非人之物一般都是很美的啊
じゃ　あの化け物達はなんだよ
那麼　那些怪物到底是什麼
あれはそのった大勢でしょう
那玩意數量很多對吧　小夜可不一樣啊
小夜は違うわ
小夜可不一樣啊
私元々百人一首を研究していたの
我原本是研究百人一首的
知ってる　あの歌の中にはね
知道嗎　那些和歌裏面藏著各種謎團
さまざまな謎が隠されているのよ
藏著各種謎團
馬鹿な古歌ばかりじゃない
並不都是愚蠢的古老歌謠
秘さなければならない怪異や脅威は
必須隱藏起來的含義跟威脅
いろんな歌に紛れ込んでいる
都摻雜在許多和歌中
小夜　あなたのこともそこで見つけたの
小夜　我就是那書裏看到了你的事
すぐに専攻を変えて調べに調べたわ
所以馬上改變了研究方向　不斷的調查研究
けれど謎ばかり
但是始終無法搞清楚
でもね　確認している
但是我能確定
こんなにこんなに強くて美しいですもの
你是那麼強大和美麗
あなたは神に近い何か
你有著最接近神的力量
あの化け物達とはまったく違う高位の存在よ
你跟那些怪物可完全不同　是更高等的存在
小夜ちゃんは主役ね
原來小夜是主角
あいつらはエキストラと
那些怪物是配角啊
小夜ちゃん　すごい
小夜好厲害
脚本どころか　登場させられてるのも知らない主役だけどね
小夜是沒有劇本　連自己正在演出都不知道的主角呢
連自己正在演出都不知道的主角呢
けどさ　よくあんなことした後で
但是啊　你竟然能在做了那種事以後忘得一乾二淨
すっかり忘れられるよね
忘得一乾二淨
それが実験の主導者が決めたルールだから
那是實驗的策劃者所定的規則
偽の記憶を植えつけて
先植入虛假的記憶
戻りそうになったらできるだけの手を打って
在快要想起來的時候再出手干擾
ずっとそれを続けて更衣小夜であり続けるか
一直這樣持續著  在觀察她是否可以一直做更衣小夜
それども　小夜に返ってしまうのか
還是變回原來的小夜
なんでそんな面倒なことを
為什麼要做那些麻煩事
さあ　それはこの遊びを考えた人にしか分からないわ
誰知道啊　只有想出這個遊戲的人才會知道吧
で　先生はもうその遊びに付き合わないって決めて
所以　老師已經決定不玩這個遊戲了
あたし達と時真を誘ったと
然後邀請了我們和時真同學
本当　先生の今日の出番は
本來老師今天的戲份
Guimauveで小夜ちゃんと話して
只是在Guimauve跟小夜聊天
揺さぶりをかけるだけだったんでしょう
然後動搖她是吧
ええ
是啊
大丈夫なんだよね　その後　ここに来ちゃって
在那之後就過來這裏　沒問題嗎
これも揺さぶりの内だって説明するわ
這也是為了動搖她所做的事啊
それに保管庫の監視カメラは先切ってた
而且　我把倉庫的監視器已經關掉了
やる
真行啊
さすが香奈子先生
真不愧是香奈子老師
って　香奈子先生じゃなくない
不是香奈子老師吧
偽名なんだから
那個是假名啊
お前らもだろう
你們也是吧
それはそうでしょう
那是當然的了
日本でも珍しい名字ばっかり
在日本　那麼多少見的姓氏
こんなに集まるはずないわ
全都聚在這裏是不可能的
あんたは何が欲しくてこのプロジェクトに参加したんだ
你為了得到什麼才參加這個專案的
本物が見たかったからよ
因為想見見實物啊
小夜には先言ったわよね
我剛才跟小夜說過了吧
私　昔から古い伝記とか神話に興味があったの
我從很久以前就對古老的傳說神話十分有興趣
でも　なかなか実物を見る機会はなくて
但是卻沒有什麼機會看到實物
この町に来たのも本物が見たかったからなの
我來這個地方也是為了看看實物
こんな偽者じゃなくて本当の朱食免を
不是這種假貨　而是真正的「朱食免」
なに　それ
那是什麼啊
っていうか　どんな字書くの
話說　那三個字怎麼寫
食べる　朱色に　免除の免
食人的“食” 朱色的“朱” 免除的“免”
つまり　人間を食べてもいいっていう許可書よ
也就是說　可以吃人類的許可證
なんだよ　それ
那是什麼啊
ずっと　ずっと　探してた
我一直一直都在找
そんな物はないっていう
不管那些說著“沒有那種東西”的
頭の固い学界の爺さんにどれだけあざ笑われても
頭腦僵化的學術專家泰斗如何嘲笑我
でも　あるのよ　ちゃんと
但是　確實存在哦
だって　小夜と　そしてあなたのいう古き物は
因為  小夜和你說的古物
ちゃんと存在したんだもの
都是確實存在的
こんな馬鹿な実験　早く終わると思ってたけど
雖然很想盡早結束這種愚蠢的實驗
あの人は　いいえ　あいつが
可是那個人  不  是那個傢伙
元に戻りそうになるのを
在你要變回原來樣子的時候
何度も薬と暗示で更衣小夜に引き戻して
無數次的靠藥物和暗示讓你做回更衣小夜
もうたくさんよ
已經夠了
朱食免の在り処は元に戻ったあなたに探してもらうわ
“朱食免”就拜託你找出來了
さあ　もっと飲んで　古き物の血を
來　喝多點古物的血吧
返って　あなたに　小夜
變回原來的你吧　小夜
麻酔は　効いてもすぐ覚めてしまうみたいだね
看來麻醉失效後馬上就會清醒呢
でも　一度でも効いてくれてよかったよ
但是　能起效已經不錯了
でないと　彼でも君を捕らえるのは難しかっただろうから
否則　就連他也很難抓住你啊
けれど　また暴れられるのは困るんだ
不過　你再掙扎的話我會很困擾的
だから
所以
大丈夫　全部抜いてしまうような真似はしないから
放心吧　我不會全都抽乾淨的
大切の君の血だ
這可是你珍貴的血啊
大事に使わせてもらうよ
我會很珍惜地使用的
そうだ　まずは彼にあげないとね
對了　必須先要給他呢
後は　もう用意してあるんだ
其餘的　已經準備好了
小夜　君に　餌を提供しようと思ってね
小夜　我必須給你提供一些餌料呢
はあ　やっとこの馬鹿なコントみたいな生活から解放される
終於可以從這種無聊混亂的生活中解脫出來了
あたし　結構面白かったよ　制服可愛いし
我覺得挺有意思的　校服也挺可愛的
つうか　まず　制服が有り得ないつうの
我覺得首先這校服的款式就很彆扭
この田舎でこれがないっしょ
這種鄉下的地方怎麼會有這種款式的
落ちまくってんちゃん
很彆扭啊
んまあ　そうなんだけど
那倒也是
けど　なんでこんなにしてたんだろうね
話說為什麼衣服會選成這樣的呢
黒と赤なんで　制服じゃありえないし
一般不會有紅黑相間的校服吧
目立たないように　かもな
可能這樣會比較不起眼吧
なにが
什麼不起眼
血が
血
なるほど　小夜ちゃん　あれと遊んでる時も
原來如此　小夜和那個一起玩的時候
血まみれだもんね
也會全身是血呢
まあ　もうこれとバイバイだから　いいけど
嘛　馬上就要跟這個校服說再見了　怎麼都無所謂了
へぇ　これ　持ってちゃだめかな
這個不能拿走嗎
何に使うや　これ　完全にcosplay状態だよ
你拿這個幹什麼用啊　這完全是COSPLAY啊
いや　だから　ほら　ねえ　いろいろ使い手あるじゃん
不  你想嘛　還是有很多用處的啊
なるなる　使えるかもね
有了有了　也許真能用
量産して女子に着せれば
批量生產賣給女生的話
前はね　ドジちゃったけど
雖然之前失敗過一次
今度はばれないようにすればいいし
這次不暴露就好了
だね　ばれなきゃいいだもん
也是　不暴露就好了
なんにしても
不論怎麼樣
まだなの
還沒好嗎
大量に古き物の血を吸わせれば記憶が戻るはずなのに
喝了那麼多昔者的血　應該很快就恢復記憶的
何これ
那是什麼
聞いてないよ
我沒聽說過啊
大丈夫かい
沒事吧
何か主役に変化があったら　必ず知らせるようにと言われてるのに
明明有規定　要是主角有什麼變化一定要彙報
最近報告もせずに　こそこそ集まって
最近都沒有報告　還偷偷摸摸地聚集在一起
何をしてるのかと思ってはいましたが
雖然也想過你們究竟在做些什麼
何か知ってるって
你知道什麼了
どうして
為什麼這麼說
メインキャストである私たちには
你們知道身為主角的我們
監視がついてることはご存知でしょう
也一直被監視的吧
それは演技中だけだって
那只是在演戲的時候吧
そうだよ　小夜がいない時は
就是啊　小夜不在的時候
GPSもカメラも全部切ってたし
GPS和攝像機什麼的都關掉了啊
そんなもの　一台なはずがないだろう
那種東西　不可能只有一臺吧
まだ　プロジェクトは続行中です
計畫仍在進行中
なぜこんな真似をしたんですか
你們為什麼要做這種事情
僕はまだ死んでないしね
我可沒死呢
それに こんなに衰弱まで追い込むなんて
而且　竟然將小夜逼得這麼衰弱
主役を傷つけることは一番の禁止事故でしょ
傷害主角是最重要的禁止事項吧
別に　わたしら　何もしてないっすよ
沒　沒有啊　我們可什麼都沒做
爪もはいてないし
她既沒斷手
指も折ってないし
也沒少腿
先生はなんかいろいろ言っつたけど
倒是老師說了好多過分的事兒
本当のこと言っただけよ
我　我只是說了實話而已啊
その本当のことを言わないのが
不說實話
キャストの役目だろ
才是演員的責任吧
でも　もう帰りたいし
但是我已經想回去了
これ　いつ終わるのか　わかんないし
這場戲不知道什麼時候才能完
それも承知で参加したんでしょう
你們是在知道會變成這樣才參加的吧
目的のために
為了達成目的
もう　うんざりなんだよ
我已經受夠了
俺は金さえもらえるなら
只要能拿到錢
誰でもいいからな
是誰都無所謂
こいつの記憶さえ戻れば
只要這傢伙記憶能恢復
先生から金もらってここから出る
我就能從老師那裏拿到錢離開這裏
こちら困るのよ
我們可是很困擾的啊
あの人だから　前科どころじゃない
因為那個人  不僅是我們的前科
マジヤバイあのことを揉み消せるんだから
甚至連真正糟糕的那件事情都可以一筆勾銷　我們才
ちょっと先生　絶対ばれないって言ったよね
我說老師　是你說過絕對不會暴露的吧
いったよね
是你說的吧
ばれないわけないだろう
怎麼會不暴露呢
この町全体がこの計画のために作られてるんだぞ
這個鎮子全部都是為了這個計畫而建造的
建物も　人も　なにもかも
建築也是　人也是　所有東西都是
この中で監視から逃れることなんで不可能だ
從這之中逃脫監視是不可能的
どういうことなの
這到底是怎麼回事
先生
老師
ばれてもいいと思ったのよ
我覺得就算暴露也沒什麼的啊
こんなこと続けてたら
繼續這樣的事兒
小夜の記憶は戻らないわ
是無法讓小夜恢復記憶的
何が実験よ　戻ろうとするたびにまた植え書きしてたら
這叫什麼實驗啊　她的記憶每次要恢復時又植入新的記憶
終わりなんで来るはずないじゃない
這樣下去怎麼可能結束呢
私が世間に発表できないじゃない
我不就沒辦法向世人發表了麼
なにそれ
這算什麼啊
金はどうなるんだよ
我的錢怎麼辦啊
あんたのこだくなんかどうでもいい
你的事怎麼樣都行
こっちは命がかかってんだよ
我這可是關乎性命啊
まずいじゃん
這也太糟糕了吧
ばれたら　揉み消してももらえないじゃん
暴露了就沒辦法讓他給我們一筆勾銷了啊
うるさい
閉嘴
こっちにはもう時間がないのよ
我已經沒多少時間了
このままじゃ　学界追放よ
這樣下去會被學界除名的
冗談じゃない　目の前に生きた証拠がいるのに
開什麼玩笑　明明活著的證據就近在眼前
小夜の　小夜の記憶さえ戻れば
只要小夜　小夜的記憶恢復的話
きっと　あいつを
一定要讓那傢伙
僕を
是說我嗎
僕を　どうするっていうかな
你說　要讓我怎麼樣呢
飄蕩在幻影般夜晚的瘋狂之聲
胧夜に流れ落ちる口游ぶ声は
于幽静深谷中翩翩飘临
空谷をかごやかに ゆらら舞い踊る
在不容挽留
手を伸ばせば消えゆ
转瞬即逝的梦境
く束の间の梦に
拥紧无形的爱
见えない爱を翳して
孤自欢愉
独り微笑むの
轻描虚疏月影
虚ろな月影をなぞる
纤纤玉指之上
しなやかなその指先に
拋開一切 任他風雨飄搖
すべて解かれ委ねてしまう
灼痛心扉的隐秘
あぁ… 燃ゆる秘め事
空弦奏出的曲調 引誘我前往樂園
無弦の調べ　楽園に誘う
比詩歌更絢爛的記憶光影重疊
歌うほどに美しく絡み合う永久の記憶
思念如万千露珠 渴望你的身影
思いの露は贵方を求めて
不惧干涸染遍深海般的天空
枯れることなく この暗海を染め上げ
永远闪耀不息
輝き続けるでしょう
小夜　人を作るには何だと思う
小夜　你覺得是什麼構成人的呢
人はそれに生まれるのか
人是天生如此呢
それとも　それになって行くのか
還是後天漸漸變成那樣的呢
次回　BLOOD-C　「わすれじの」
下集　BLOOD-C　永不相忘